# mipt-atp-db-seminars
---

Предалагаю несколько вариантов оценивания.

### №0 (прошлогодний)

  * Все пункты ниже немного отличались от семинариста к семинаристу.
  * Оценка за семестр состояла из 4 пунктов:
    * `A=4` давал проект [ссылка](https://drive.google.com/drive/folders/1lK1GvlgnwwPTdAGsrv_ywhzs1iHQvbC8)
    * `B=4` давали 1-2 контрольные в течении семестра
    * `C=2` давал устный зачет
    * `X` - коэффициент за решение пулла задач на sql-ex (**блокирующий пункт**): 0 или 1
    * Итог: `X * (A + B + C)`
  * На семинарах решали задачи (pdf'ки с заданиями [ссылка](https://drive.google.com/drive/folders/1lK1GvlgnwwPTdAGsrv_ywhzs1iHQvbC8)), за это не было баллов.

_Комментарии_:
  * Плюсы для семинариста:
    * Нет проверки кучи домашки (без ревью sql-ex)
  * Минусы для семинариста:
    * Нет автоматики проверки контрольной
    * Принимать устный зачет
    * Основная нагрузка в конце семестра
    * Чтобы проверить адекватность проекта, надо все запускать руками
  
  * Плюсы для студента:
    * Можно скатать sql-ex копипастой
    * Можно скатать контрольную
  * Минусы для студента:
    * Обратная связь только по проекту
    * Проект, маловероятно, был итеративный
    * Основная нагрузка в конце семестра


### №1

  * Критерии оценивания должны быть общими для всех групп.
  * Оценка за семестр состоит из 5 пунктов:
    * `0 <= A <= 3` за проект (**блокирующий пункт**);
    * `0 <= B <= 3` за 3 контрольные в течении семестра через Google Forms;
    * `0 <= C <= 2` за устный зачет/(?)экзамен;
    * `0 <= D <= 2` за решение sql-ex;
    * `0 <= E <= 1` бонус семинариста;
    * Если `A >= 2.7 && B >= 2.4` тогда `C=2` автоматом;
    * Итог: `A < 1 ? 0 : min(10, round(A + B + C + D + E))`.
  * Из sql-ex выбран пулл задач, разделенный 5 отдельных блоков. 2 из 5 блоков (4ый и 5ый) проходят код-ревью силами семинаристов и ТА. По каждому блоку есть мягкий и жесткий дедлайны со штрафами. Веса блоков: [0.2, 0.3, 0.4, 0.5, 0.6]. Решения сдаются сперва в sql-ex, в случае успеха отправляем в gitlab в виде MR. Ревьюеру желательно руками отправить решение на сайт, чтобы проверить работоспособность запроса. На усмотрение семинариста можно принимать устные защиты задач из блока на код-ревью. Также можно пригрозить, что на сложных задачах будет запущен антиплагиат :)
  * По проектам будет СI [ссылка](https://github.com/MVCionOld/mipt-atp-db-seminars/blob/draft/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D1%85%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D1%82%D1%8C-ci-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2). Ревью можно целиком проводить внутри atp-шного gitlab.
  * Сдача проекта в несколько этапов (концептуальная модель -> логическая модель -> физическая модель -> построение sql-запросов) и итераций. Переходить на новый этап проекта можно при успешной сдаче предыдущих.
    * Концептуальная и логическа модель: `~0.4`
    * Физическая модель: `~0.5`
    * Построение sql-запросов: `~2.1`
  * Дедлайны по этапам проекта и количество итераций определяются семинаристом.
  * Работа на семинарах как и в предыдущем пункте.
 
_Комментарии_:
  * Плюсы для семинариста:
    * Небольшое код-ревью домашки.
    * Автоматическая проверка адекватности проекта.
    * Автоматика проверки контрольной.
    * Нагрузка более-менее размазана по семестру.
    * Студент не знает какой блок задач уходит на код-ревью.
    * Студент позитивно мотивирован сделать проект хорошо.
    * Нагрузка при устной сдаче меньше.
  * Минусы для семинариста:
    * Принимать устный зачет.
  
  * Плюсы для студента:
    * Все еще можно скатать sql-ex копипастой.
    * Все еще можно скатать контрольную.
    * Обратная связь по проекту и по практике в sql-ex.
    * Нагрузка более-менее размазана по семестру.
    * Проект затрагивает несколько навыков: sql, python, git.
    * Студент позитивно мотивирован сделать проект хорошо.
  * Минусы для студента:
    * Продолбал первый этап проекта - ушел на пересдачу.
    * Не умеешь в Python и Git - будешь страдать!
    * Студент не знает какой блок задач уходит на код-ревью.
---
## Какой хочется видеть CI для проектов

TBD
